# Дневник здоровья

Телеграм-бот для учета питания и прогулок.

## Возможности

### Знакомство с пользователем

Пользователь пошагово вводит о себе данные, такие как пол, дату рождения, рост, текущий вес, целевой вес, уровень физической активности.

На основе этих данных бот вычисляет и выводит пользователю его индекс массы тела, рекомендуемую дневную норму КБЖУ (количество ккал, белков, жиров и углеводов) и рекомендуемое количество шагов в день.

### Добавление приема пищи

Пользователь вводит информацию о приеме пищи в текстовом формате (например, "Говядина вареная, 150 г").

Бот вычисляет и выводит пользователю КБЖУ этого приема пищи, а также выводит информацию о суммарном КБЖУ за сегодня и дневную норму КБЖУ пользователя.

### Добавление прогулки

Пользователь вводит количество пройденных шагов.

Бот вычисляет и выводит пользователю количество ккал, потраченных за прогулку на основе данных пользователя (пол, возраст, рост, вес).

Также бот считает и выводит информацию о суммарном количестве пройденных шагов и дневную норму шагов пользователя.

### Добавление взвешивания

Пользователь вводит свой текущий вес.

Бот вычисляет текущий индекс массы тела (ИМТ) пользователя и выводит пользователю следующую информацию: 
* текущий вес;
* текущий ИМТ;
* сравнение текущего веса с прошлым взвешиванием;
* информация об исходном и целевом весе пользователя;
* выполнена ли цель по весу или сколько до нее осталось.

### Просмотр списка приемов пищи за день

Бот выводит список приемов пищи за день (название продукта, вес порции, время приема пищи, КБЖУ приема пищи), суммарное КБЖУ за день, достигнута ли дневная норма по ккал или сколько до нее осталось.

Есть возможность навигации по дням, в которые были приемы пищи (кнопки влево и вправо с датами).

### Просмотр списка прогулок за день

Бот выводит список прогулок за день (количество шагов, количество потраченных ккал, время прогулки), суммарное количество шагов за день и дневную норму по шагам для пользователя.

Есть возможность навигации по дням, в которые были прогулки (кнопки влево и вправо с датами).

### Помощь

Выводит список доступных команд для бота с их описанием (список команд различается для нового пользователя и пользователя, с которым бот уже знаком).

